# 前言

![封面]

> A Chinese Notes of MLAPP，MLAPP 中文笔记项目
> https://zhuanlan.zhihu.com/python-kivy

记笔记的人：[cycleuser](https://www.zhihu.com/people/cycleuser/activities)

2018年05月06日13:15:36

本文内容仅仅是读书笔记，并非对原文的忠实翻译，且不包含任何原文图件。


## 简介
电子形式的数据规模增长，带来了数据分析自动化方法的需求的增长。机器学习的目的是开发能从数据中自动识别模式的方法，然后用发现的模式去对未来数据进行预测等等。所以机器学习和统计与数据挖掘领域都很相关，但重点和术语方面有所不同。本书就是对这一领域进行详细介绍，包含了一些应用样例，这些样例的领域包括分子生物学、文本处理、计算机视觉和机器人。

## 目标读者

这本书的目标读者是高年级研究生或者计算机科学、统计学、电子工程、经济等其他有充足相关数学知识的本科生。要求读者熟悉多元积分、概率论、线性代数以及计算机编程。初步了解统计学会很有帮助，不过不太熟悉也不用担心阅读本书会有困难。


本书并不仅仅是一个罗列不同启发式方法的菜谱式书籍，而是强调了机器学习中的基于模型为原则的角度。对于任意的给定模型，都可以用一系列不同算法。反过来说，任意的算法也都往往可以用于多种不同模型。这样实现了一种模块化，将模型和算法相互区分，对教学和工程来说都是好选择。

本书会经常用到图像化的语言来对模型进行简明直观的表达。除了有助于理解之外，图结构还有利于开发高效的算法。不过这本书的重点并不是图结构，而是一般意义上的概率建模。

本书中所提到的方法几乎都包含于一个叫做 PMTK 的 MATLAB 软件包里面，这个 PMTK 的意思就是概率建模工具箱（Probabilistic modeling toolkit）的英文缩写。PMTK 软件可以从 https://github.com/probml/pmtk3 下载，原来书中的链接 pmtk3.googlecode.com 提示失效了。pmtk 后面的这个3 是指版本号，本书用的是 pmtk3，更多相关资源可以访问 https://github.com/probml ，其中由代码、文档、图件等等。
关于 MATLAB 的介绍这里就不说了，建议大家使用开源的 MATLAB 替代品 Octave。

本书中的很多图片都是使用 PMTK 生成的，这些相关的代码也都在 PMTK 网站上可以找到。这部分内容大家自己在 PMTK 的网站上看吧。

## 符号说明

- 向量：用加粗的数字模式小写字母表示，例如 $\boldsymbol{x}$。默认为列向量，即：
 
$$  
\boldsymbol{x}=\left[\begin{array}{c}
x_{1} \\
x_{2} \\
\vdots \\
x_{l}
\end{array}\right], \text { or } \boldsymbol{x}=\left[\begin{array}{c}
x(1) \\
x(2) \\
\vdots \\
x(l)
\end{array}\right]
$$

- 矩阵：用数字模式的大写字母表示，例如 $A$，即：

$$
X=\left[\begin{array}{cccc}
x_{11} & x_{12} & \ldots & x_{1 l} \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
x_{l 1} & x_{l 2} & \ldots & x_{l l}
\end{array}\right], \text { or } X=\left[\begin{array}{cccc}
X(1,1) & X(1,2) & \ldots & X(1, l) \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
X(l, 1) & X(l, 2) & \ldots & X(l, l)
\end{array}\right]
$$  

- 矩阵的行列式：表示为 $\text{det}\{A\}$，有时表示为 $|A|$ 。

- 对角线上元素为 $a_{1}，a_{2}，\ldots，a_{l}$ 的对角矩阵：记为 $A=\text{diag}\{a_{1}，a_{2}，\ldots，a_{l}\}$。

- 单位矩阵：记为 $I$。

- 矩阵的迹：表示为 $\text{trace}\{A\}$。

- 随机变量：用小写罗马字体表示，如 $\mathrm{x}$，其值用数学模式的小写字母表示，如 $x$。

- 随机向量：用小写罗马黑体表示，如 $\mathbf{x}$，其值用加粗的数字模式小写字母表示，如 $\boldsymbol{x}$ 表示。

- 随机矩阵：用大写的罗马黑体表示， $\mathbf{X}$，其值用数字模式的大写字母表示。如 $X$ 。

- 离散型随机变量的概率值： 用大写 $P$ 表示，

- 连续型随机变量的概率密度函数(PDF)：用小写 $p$ 表示。

- 向量的转置：表示为 $\boldsymbol{x}^{T}$ 。
 
- 埃尔米特共轭矩阵：表示为 $\boldsymbol{x}^{H}$ 。

- 复数的共轭：表示为 $x^{*}$ ，${-1} := j$ 。符号 “ $:=$ ” 表示定义为。
  
- 实数、复数、整数和自然数的集合分别表示为 $\mathbb{R}$、$\mathbb{C}$、$\mathbb{Z}$ 和 $\mathbb{N}$。
 
- 数值序列：依据上下文，数值序列表示为 $x_{n}$ 或 $x(N)$ 。

- 向量序列：类似的，向量序列表示为 $\boldsymbol{x}_{n}$ 或 $\boldsymbol{x}(N)$。
  
- 函数：用小写字母表示，例如 $f$ ，或者用其带参数表示，例如 $f(x)$，如果没有指定特定参数，则有时用 $f(\cdot)$ 的形式表示单参数函数，类似的用 $f(\cdot,\cdot)$ 表示两个参数的函数，依此类推。

- 单字母形式的概率分布：用花体表示，如：正态分布表示为 $\mathcal{N}$、学生 $t$ 分布为 $\mathcal{T}$、卡方分布为 $\mathcal{\chi}^2$。
  
- 单词缩写形式的分布用罗马字体表示： 如：伯努利分布为 $\text{Ber}$ 、狄利克雷分布为 $\text{Dir}$。

- 数据集：用花体 $\mathcal{D}$ 表示。
 
